---
layout:     post
title:      "select poll epoll"
date:       2016-9-15 20:00:00
author:     "zhang"
header-img: "img/post-bg-2019.jpg"
catalog: true
tags:
    - 后端开发
---


## io多路复用
select poll epoll 都是io多路复用


## select 

select函数处理类型为fd_set的集合，fd_set中某一位为1，才代表该位的描述符是该集合的一个元素

调用后select函数会阻塞，直到有描述符就绪（有数据 可读、可写、或者有except），或者超时（timeout指定等待时间，如果立即返回设为null即可），函数返回。

当select函数返回后，可以通过遍历fdset，来找到就绪的描述符。

select 缺点：
* 单个进程监听的文件描述符有最大上限，32位机默认是1024，64位机默认是2048。
* 内核对监听的描述符进行线性扫描，时间复杂度O(N)
* fd数组在内核态地址和用户态地址之间复制，开销大。



## poll 

poll本质上和select没有区别。使用链表存储描述符，所以监听的描述符最大上限不是1024或者2048，而是机器的存储。

poll 缺点：
* 内核对监听的描述符进行线性扫描，时间复杂度O(N)
* 监听的描述符数据结构在内核态地址和用户态地址之间复制，开销大。

## epoll 

epoll优点：
* 最大限制较大
* 内核对描述符不是线性扫描，而是回调，时间复杂度O(1)
* 内存拷贝效率高，使用一个描述符管理多个描述符，将监听的描述符放到内核的表中，用户空间和内核空间之间的拷贝只需一次。


## 对比
如果管理的很多长链接中有许多不活跃的连接，那么 epoll 要比前两者效率高。


















